---
layout: post-read
title: 'Rework'
author: 'Julien Sobczak'
date: '2012-01-11T09:00:00.002+02:00'
categories: read
tags:
- popular
image: 'http://d.gr-assets.com/books/1391275636l/6732019.jpg'
read_authors: 'Jason Fried, David Heinemeier Hansson'
read_note: 9
read_date_published: '2010-03-9'
read_book_format: 'Hardcover'
read_isbn: '0307463745'
read_number_of_pages: 279
read_roti: 3
read_time: 2
read_headline: "Un livre qui mérite le détour davantage par curiosité. Deux petites heures de lecture suffisent découvrir l'opinion très engagée de deux grands noms. L'argumentation du livre est presque inexistante croire que les auteurs ne cherchent pas convaincre mais juste provoquer ou faire réfléchir. L'innovation propulsé 37signals sur le devant de la scène. Rework en jouant la carte de l'innovation peut-être connu un succès commercial mais la qualité, elle, n'est définitivement pas présente."
link_amazon: "http://www.amazon.com/gp/product/0307463745/"
link_goodreads: "http://www.goodreads.com/book/show/6732019-rework"
---


Rework est un livre d'exception il se lit plus rapidement qu'un film En effet, malgré ses 288 pages, on ne compte plus les nombreuses pages blanches sans contenu, sans oublier les nombreuses illustrations. Résultat, il a moins de 100 pages effectives de texte...

Rework nous plonge chez 37signals et est écrit par ses deux plus illustres fondateurs. On leur doit notamment le framework Ruby On Rails, issu de leur produit phare Basecamp.

Rework nous fait découvrir leur univers et les techniques qui expliquent leur succès. Le livre est plein de conseils et d'avis tous issus de leur blog [Signal vs Noise](https://signalvnoise.com/). Le livre se veut catalyseur de changement en remettant en cause bon nombre de pratiques que nous connaissons tous.

Il a beaucoup de vrai dans cela mais peu d'originalité. On peut retracer la plupart des bonnes idées à d'autres livres notamment sur l'agilité. Leur retranscription dans Rework ne les aide pas vraiment. Le ton du livre est provocateur voire arrogant. cela s'ajoute des idées plus discutables et un résultat final qui s'avère peu convaincant.

Une chose est sûre, difficile de rester neutre sur ce livre. Soit vous l'adorez, soit vous le détestez. Les avis penchent vers cette deuxième catégorie. Personnellement, le livre ne m'a pas dérangé. Peu de livres adoptent un ton engagé et de temps en temps c'est appréciable. Je pense juste que Jason Fried et David Heinemeier Hansson ont été trop loin et ont oublié ce qu'était l'humilité.

Un lecteur sur Amazon.com commentait ses doutes sur l'authenticité de nombreux commentaires étoiles d'une ou deux lignes. En parcourant les commentaires les plus utiles, on tombe presque exclusivement sur des commentaires vraiment négatifs et pourtant, aussi surprenant que cela puisse paraître, c'est bien les commentaires positifs qui sont les plus nombreux et de très loin. Je partage les doutes de ce lecteur.

