---
layout: post-read
title: 'Manage It!'
author: 'Julien Sobczak'
date: '2012-11-21T09:00:00.002+02:00'
categories: read
tags:
- agile
- management
image: 'http://d.gr-assets.com/books/1328765024l/1540215.jpg'
read_authors: 'Johanna Rothman'
read_note: 18
read_date_published: '2007-06-14'
read_book_format: 'Paperback'
read_isbn: '0978739248'
read_number_of_pages: 365
read_roti: 5
read_time: 15
read_headline: "Le meilleur livre sur la gestion de projet tout simplement Un livre pragmatique qui saura s'adapter votre projet. Si vous êtes chef de projet ou aspirez l'être, ce livre est fait pour vous. Si vous être développeur, ne vous en privez pas et dévorez ce livre pour découvrir un métier que nous connaissons bien trop peu sous cet angle là."
link_amazon: "http://www.amazon.com/gp/product/0978739248/"
link_goodreads: "http://www.goodreads.com/book/show/1540215.Manage_It_"
---


Si vous ne devez lire qu'un livre sur la gestion de projet, vous avez bien raison de vous intéresser à *Manage It!*. *Manage It!*, c'est des années d'expérience d'une consultante renommée, condensées en 300 pages pour n'en garder que le meilleur. Johanna Rothman clairement une préférence pour les méthodologies agiles mais cela ne l'empêche pas de nous présenter les différentes méthodologies, avec beaucoup de recul et de bon sens.

Le contenu est exceptionnel. Très varié, on aborde notamment le lancement de projet, le planning, les estimations, le recrutement, la gestion des risques, les réunions, la place des tests et des sujets plus pointus comme la gestion du portefeuille de projets ou les projets multi sites. Et j'en passe !

Une mention toute particulière au chapitre "Recognizing and Avoiding Schedule Games". 16 situations illustrées à chaque fois avec un joli dessin et un nom rigolo Bring Me Rock, Queen of Denial, Sweep Under the Rug, ... Excellent !

Dans un style remarquable qui fait de Johanna Rothman une des mes auteurs préférés, Manage It! regroupe des tas de conseils pratiques qui bénéficieront même à un chef de projet expérimenté. Tout au long du livre, on est forcé d’acquiescer aux propos de l'auteur. Si tous les chefs de projet connaissaient le contenu de Manage It!, je pense que notre profession aurait un tout autre visage où l'échec serait l'exception plutôt qu'une réalité trop souvent présente.

