---
layout: post-read
title: 'Ship It!'
author: 'Julien Sobczak'
date: '2013-10-23T09:00:00.002+02:00'
categories: read
tags:
image: 'http://d.gr-assets.com/books/1384258952l/363086.jpg'
read_authors: 'Jared Richardson, William A. Gwaltney'
read_note: 8
read_date_published: '2005-06-8'
read_book_format: 'Paperback'
read_isbn: '0974514047'
read_number_of_pages: 200
read_roti: 3
read_time: 5
read_headline: "Trop amateur selon moi et plus très pertinent aujourd'hui. Un livre qui reste toutefois agréable lire car bien écrit."
link_amazon: "http://www.amazon.com/gp/product/0974514047/"
link_goodreads: "http://www.goodreads.com/book/show/363086.Ship_It_"
---


Ship It regroupe un ensemble de bonnes pratiques pour un développement plus efficace.

La première partie s'intéresse aux outils, qui se résume principalement à un gestionnaire de source comme SVN, un outil de build comme Ant, un serveur d'intégration continu comme CruiseControl...

La seconde partie présente des techniques à intégrer dans la gestion de projet. Rien de nouveau également dans cette partie si ce n'est des nouveaux noms pour des techniques connues bien avant l'écriture du livre on retrouve le ScrumMaster derrière le Tech lead, le product backlog derrière The List (avec des majuscules, très important !), le Daily Meeting (oui, c'est bien le terme connu mais pas question pour les auteurs de faire le parallèle avec les méthodologies agiles qui l'ont introduites). On retrouve aussi des basiques comme les revues de code. Vient ensuite une technique à laquelle un chapitre complet est consacré Tracer Bullet Developpement. Derrière ce nom se cache rien de bien compliqué ou de nouveau pour faire travailler plusieurs équipes en parallèle, chacune répartie sur une couche différente, il faut définir les interfaces avant, créer des bouchons à chaque niveau, et rester souples en cas de changement. Les auteurs vont jusqu'à définir cela comme une méthodologie de développement.

Le livre s'achève par un 4ème chapitre regroupant des questions/réponses (ou problèmes/solutions) qui reformulent le contenu du livre... Pas indispensable selon moi pour un livre aussi court.

Le livre termine "en beauté" avec sa bibliographie où les auteurs listent des livres qu'ils jugent importants mais aussi des livres que d'autres personnes leur ont conseillé d'inclure, le tout sans aucun rapport avec le contenu du livre (ex l’excellentissime [Mastering Regular Expressions]({% post_url 2007-02-03-mastering-regular-expressions-3rd %})).

